oa ossrona ’[ι. 1.

solere.'' Vere enim etiam illud dicitur, “Per-
vcrse dicere homines, perverse dicendo, facilli·
me consequil’ Quamobrem in istis ipsis exer-
citationibus, etsi utile est, etiam subito saepe
fidicere, tamen illud utilius, *sumpto spatio ad
cogitandum, paratius atque accuratius dicere.
Caput autem est, quod (utvere dicam) minime
facimus, (est enim magni laboris, quern plerique
sugimus) quam plurimum scribere. “Stilus
1⁰ optimus, et praestantissimus dicendi effector ac
magister;’' neque injurii: nam si subitam et
fortuitam orationem commentatio et cogitatio
facile vincit3 hanc ipsam prolecto assidua ac
diligens scriptura superabit. Omnes enirn, sive
toartis sunt loci, sive ingenii cujusdam atque
prudentiae‚ qui modo insunt in eti re, dequo
scribimus, anquirentibus nobis, omnique acie
ingenii contemplantibus ostendunt se et occur·
runt :¹ omnesque sententia, verbaque omnia, quas
msunt cujusque generis maxime illustria, sub
'acumen stili subeant et succedant necesse est:
tum ipsa collocatio conformatioque verborum
perficitur in scribendo, non poetico, sed quodam
oratorio numero et modo. Haec sunt, quae
25 clamores et admirationes in bonis oratoribus
efficiunt, neque ea quisquam, nisidio multum-
que scriptitdrit‚ etiamsi vehementissima se in
his subitis dictionibus exercuerit, consequetur:

 

