nn] un carrona t!

ignarum, quibus ea rebus consequeretur, qua
negaret ille sine philosophia quemquam scire
posse.

XX. Huic ille respondebat, non se negare,
Demosthenem summam prudentiam, summam-⁵
que vim habuisse dicendi: sed sire ille hoc
ingenio potuisset, sive (id quod constaret) Pla·
tonis studiosus audiendi fuisset3 non, quid ille
potuisset, sed quid isti docerent, esse quaeren-
dum, Saepe etiam in eam partem ferebatur lo
oratione, ut omniuo, disputaret, nullam artem
esse dicendi: idque cum 'argumentis docuerat,
quod ita nati essemus, ut et blandiri, et sup·
pliciter insinuare iis, aquibus esset petendum
et adversarios minaciter terrere possemus, et 15
rem gestam exponere, et id, quod intenderemus,
confirmare, et id, quod contradiceretur, resel-
lere, et ad extremum deprecari aliquid, et con·
queri3 quibus in rebus omnis oratorum versare·
tur facultas: et quod consuetudo, exercitatioque ἢ)
et intelligendi prudentiam acueret, et eloquendi
celeritatem incitaret: tum etiam exemplorum
copiis nitebatur. Nam primum, quasi dedita
operta, neminem scriptorem artis ne mediocriter
quidem disertum luisse dicebat, cum repeteret π
usque a Corace, nescio quo, et Tisii, quos artis

 

