la oe onauoao. [u. 1.

pulvinosque poposcisse, et omnes in iis sedibus,
quae erant sub platano, consedisse dicebat

VIII. Ibi, ut ex pristino sermone relaxarentur
animi omnium, solebat Cotta narrare, Crassum ἵ
bsermonem quendam de studio dicendi intulisse. '

Qui cnm ita esset exorsus: Non sibi cohortata· ¹

duna Sulpicium et Cottam, sed magis utromque
collaudandum videri, qnod tantam jam essent
facultatem adepti, ut non aequalibus suis solum
1⁰ anteponerentur, sed cum majoribus nutu compa-
rarentur. Neque vero mihi quidquam, inquit,
praestabilius videtur, qnam posse dicendo tenere
bominum cretus, mentes allicere,¹ voluntates
impellere, quo velit3 unde autem velit, deduce-
15 re. Haec una res inomni libero populo, maxi·
meque in pacatis tranquillisque civitatibus, prae-
cipue semper floruit, semperque dominata est.
Quid enim est aut tam admirabile, quam ex
Infinitla multitudine hominum existere unum,
'aequi id, quod omnibus natnrd eit datum, vel
aolus, vel cum paucis Iacere possit‘l aut tam
jucundum cognitu atque auditu, quam sapienti·
bus sententiis gravibusque verbis ornata oratio
et polita‘l aut tam potens, tamque magnificum,
25 quam populi motus, judicum religiones, senatus
gravitatem, unius oratione convertil Quid

 

