nr] nn anatona.

Academia, adversari semper omnibus in dispu-

tando; sed oum maxime tamen boe significabat,
eos, qui rhetores nominarentur, et qni dioendi
precepta traderent, nihil plane tenere, neque
posse quemquam facultatem assequi dicendi, nisi 5
qni philosophorum inventa didicisset.

XIX. Disputabant oontra diserti homines, ’
Athenienses, et in republiei oansisque versati,
in quis erat etiarn is, qui nuper Rome luit,
Menedemus, hospes meus ; qui ourn diceret esse 1⁰
quandam prudentiamque versaretur in perspi·
oiendis rationibus constituendarum et regen·
aarum rerum publicarum, excitabatur homo
promptus ab homine abundanti doetrint, et
quddam incredibili varietate rerum et eupit. 15
Omnes enim partes illius ipsius prudentie peten-
das esse a philosophiis dicebat, neque ea, qne
statuerentur in republiet de Diis immortalibus,
de disoiplind juventutis, da, justitie, de patientid,
de temperantid, de modo rerum omnium, uetera· 2)
que, sine quibus civitates aut me, ant bene
moratae esse non possent, nsquam in eorum
inveniri libellis. Quod sitantum vim rerum
maximarum arte sut rhetorici illi doetores oom-
pleeterentur: querebat, our de prooemiis, et 25
do epilogis, et de hujusmodi nugis (sio enim

 

