132 na carrona. [nrt

tiis, illustrentur. Atqui ne hunc quidem, quan·
quam est in republich versatus, ex numero acce·
pimus eorum qui causas dictittirunt3 et hos
libros tum scripsisse dicitur, cum erepublicit
5remotus, atque (id quod optimo cuique Athenis
accidere solitum est) iu exsilium pulsus esset.
Hunc consecutus est Syracusius Philistus, qui,
cum Dionysii tyranni familiarissimus esset,
otium suum consumsit in historid scribendi,
10 maximeque Thucydidem ast, sicut mihi videtur,
imitatus. Postea vero, quasi ex clarissimd rho·
toris officina, duo praestantes iugenio, Theo·
pompus et Ephorus, ah Isocrate magistro im·
pulsi, se ad historiam contulerunt: causas
15 omnino nunquam attigerunt.

XIV. Denique etiam aphilosophih profectus
princeps Xenophon, Socraticus ille; post, ah
Aristotele, Callisthenes, comes Alexandri, scrip·
sit historiam et hic quidem rhetorico poene

ω more: ille autem superior leniore quodam sono
est usus, et qui illum impetum cratoris non
haheat; vehemens sortasse minus, sed aliquanto
tamen est, ut mihi quidem videtur, dulcior.
Minimus natu horum omnium limans, quantum

Β autem judicare possum, longe cruditissimus, ct
rerum copiti et sententiarum varietate abuudan-
tissiotus, ct ipah compositione verborum uon

 

