nn] nn cranone. lt'!

imitatur: sed tamen ille nec deligere scirit,
cujus potissimum similis esset, et, in ec ipso
quem delegerat, imitari etiam vitia voluit. Qui
autem ita saciet, ut oportet, primum vigilet ne·
cesse est in deligendo: deinde, quern probarit,⁵
¹ in eo quae maxime excellent, ea diligentissime

· persequatur.

Quid enim causae censetis esse, cur aetates
extulerint singule singula prope genera dicendil
quod non tarn facile in nostris oratoribus possu- 1⁰
mus judicare (quia scripta, ex quibus judicium
lieri posset, non multa saue reliquerunt), quam

. in Grecis; ex quorum scriptis, cujusque etatis

que dicendi ratio voluntasque fuerit, intelligi
potest. Antiquissimi iere sunt, quorum quidem 15
scripta constent, Pericles, atque Alcibiades, et
eidem etate Thucydides, subtiles, acuti, breves,
sententiis magis quam verbis abundantes. Non
potuisset accidere, ut unum esset omnium genus,
nisi aliquem sibi proponerent ad imitandum. 20
Consecuti sunt hos Critias, Theramenes, Lysias
Multa Lysioe scripta sunt; nonnulla Critie: de

’ Theramene audivimus. Omnes etiam tum re·

tinebant illum Periclis ¹uocum3 sed erant paulo
uberiore filo. Ecce tibi exortus est Isocrates, ὕ
ωαςίεῐοτ istorum omnium, cujus e ludo, tanquam ·
ert equo Trojano, meri principes exierunt: sed

 

