an] nn onaroan. loa

ut adversarium attente audiamus, atque nt ejus
non solum sententias, sed etiam verba omnia
excipiamus, vultus denique perspiciamus omnes,
qui sensus animi plerumque indicant, diligentia
est: id tamen dissimulanter lacere, ne sibi ille5
aliquid prolioere rideatur, prudentia est: deinde
ut in iis loeis, quos proponam paulo post, per-
volvatur animus, ut se penitus insinuet in eausam,

nt sit ouri et oogitatione intentus, diligentia est:

ut his rebus adhibeat, tanquam lumen aliquod, 10
memoriam, atrocem, ut vires [heo magna sunt]

' Inter ingenium quidem et diligentiam, perpaulu-
lum looi reliquum est arti. Ars demonstrat
tantum, ubi quaeras, atque ubi ait illud, quod
studeas invenire3 reliqua sunt in euri, alten-15
tione animi, oogitatione, vigilantii, assiduitate,
labore3 eompleotar uno verbo, quo sepe jam usi
sumus, diligentia3 qui und virtute omnes virtu·
tes reliquae eontinentur, Nam orationis quidem
eopia videmus ut abundent philosophi, qui, at ὓ)
opinor, (sed tu heo, Catule, melius) nulla dant
precepta dioendi, nee ideireo minus, quaecum·
que res proposita est, suscipiunt, de qua eopiosa

et abundanter loquantur,

xxxvi. Tum catulus, nst, inquiant rios, a
Antoni, ut plerique philosophi nulla tradant pre·
15

 

