ns nnuman [un

esset orator, juris eundem esse consultum prte-
claras duas artes constitueres, atque inter sc
pares, et ejusdem socias diguitatis: nunc vero,
jurisconsultum siue lrac eloquentit, de qual quta·

brimus, lateris esse posse, fuisseque plurimos ;
oratorem negas, nisi illam scientiam assumserit,
esse posse. Ita est tibi jurisconsultus ipse per
se nihil, nisi leguleius quidam cantus et acutus,
preco actionum, cautor formularum, auceps

10 syllabarum: scd, quia saepe utitur orator sub·
sidio juris in causis, idcirco istam juris scien·
tiam eloquentiae, tauquam ancillulam pedise-
quamque, adjunxisti.

LVI. Quod tero impudentiam admiratus cs

15 eorum patronorum, qui aut, cum parva uesci·
rent, magna profiterentur, aut ea, que maxima
essent in jure cirili, mactare auderent in causis,
curn ⁴ca nescirent, nunquamque didicissent;
utriusque rei facilis est et promta defensio.
ao Narn neque illud est mirandum, qui, quibua
verbis coemtio liat, nesciat, eundem ejus mulie·
ris, que coemtionem lecerit, causam posse
defendere: nec, si parri navigii et magui eadem
est in gubernando scientia3 idcirco qui, quibus

s ‚25 verbis erctum cieri oporteat, nesciat, idem
herciscunda familiae causam agere nou possit
Nam, quod maximas centumvirales causas io jure

 

