nm ne onnon. rot

etituunt enim, in partiendis orationum modis,
duo genera causarum: unum appellant, in quo,
sine personis atque temporibus, de universo
genere qnaeratur; alterum, quod personis certio
et temporibus definiatur3 ignari, omnen contro-5
versiae ad universi generis vim et naturam re·
ferri. Nam in ee ipsi eausa, de quai ante dini,
nihil pertinet ad oratorie loooe Opimii persone,
nihil Deoii. De ipso enirn univereo genere
infinita quaestio est, num poturi rideatur esselo
afficiendus, qui oirern ex senatusconsulto. patriar
monaerrandae cause, interemerit, oum id per
'leges non liceret. N uile denique est eausa, in
quse id, quod in judicium venit, er reorum
personis, non' generum ipsorum univerae diapu· 15
tatione,.quaeratur. Quinetiam in iia ipsis, ubi
de faoto ambigitur, ceperitne eontra leges pecu·
niae P. Decius, argumenta et eriminum et de·
tensionis revocentur oportet ad genus, et ad
naturam universam: quod sumtuosua, de luxu· 20
riti3 quod alieni appetens, de araritit; quod
seditiosus, de turbulentia et maiia eiribus3 quod
a multis arguitur, de genere testium: contraque,

. quae proteo dicentur, omniu neeessario atem-

pore atque homine ad oo'rnmunee rerum et gene- 25
rum summan revolventur. . Atque hmo forsitan -:
homini, non omnin, quae eunt in natura rerum,
eeleriter animo comprehendenti, permulta ride-

 

