lt na carrona. [aa

quentissimorum, et omni dignitate principum,
disputatione esse versata: non quod illa con·
temnam, quae Greci dicendi artifices et docto·
res reliquerunt; sed, curn illa pateant, in
bprornptuque sint omnibus, neque ea iuterpre-
tatione med aut ornatius explicari aut planius
exprimi possint, dabis banc veniam, rni frater,
ut opinor, ut eorum, quibus summa dicendi laus
anostris hominibus concessa est, auctoritatem
10 Graecis anteponam.

Vll. Cum igitur vehementius inveberetur in
causam principum consul Philippus, Drusique
tribunatus, pro senatuis auctoritate susceptus,
infringi jam debilitarique rideretur; dici mihi

15 memini, ludorum Romanorum diebus, L. Cras-
sum, quasi colligendi sui causi, se in Tuscula-
num contulisse: venisse eodem, [socer ejusqui
fueret] Quintus Mucius dicebatur, et M. Anto·
nius, homo et consiliorum in republica socios,

20 et sununb curn Crasso familiaritate conjunctus
Exierant autem cum ipso Crasso adolescentes
duo, Drusi maxime familiares, et in quibus
magnam tum spem majores natu dignitatis sue
collocarent, Ο. Cotta, qui tumtribunatum plebis

25 petebat, ot P. Sulpicius, qui deinceps euro
magistratum petiturus putabatur. Hi primo die
de temporibus illis, deque universb republica,

 

