nn] ¹ Ι nn onnnonn. tt

quanquam moderabor ipse, ire, nt qnidam magis·
ter atque artifex, sed quasi unus a togatorum
numero, atque ex forensi usu homo mediocris,
nequo omnino rudis, videar, non ipse aliquid a
rne promisse, sed fortuito in sermonem ves-5
trum incidisse. Equidem, eum peterem magis-
tratum, solebam in prensando dimittere a me
Scaevolam, eum ei ita dicerem, metelle esse
ineptum: id erat petere blandius3 quod nisi
inepte fieret, bene non posset iieri. Hune 10
autern esse unum hominem ex. omnibus, quo
praesente ego ineptus esse ‘minime veliem: quem
quidem nune mearum ineptiarum testem et
spectatorem fortuna constitnit. Nam quid est
ineptius, quam de dicendo dicare3 eum ipsum 15
dicere nunqnam sit non ineptum, nisi eum est
neeessarirrmi Perge vero, Crasse, inquit Mu·
eius. Istam enirn eulpam, quam vereris, ego
praestabo.

XXV. Sic igitur, inquit Crassus, sentio, natu· ΞΟ
ram primum, atque ingenium ad dicendum virn
afferre maximam: neque vero istis, de quibas
panio ante dixit Antonius, scriptoribus artis,
rationem dicendi et viam, sed naturam defuisse.
Nam et animi atque ingenii celeres quidam 25
motus esse debent, qui et ad excogitandum
anati, et ad explicandum ornandumque sint

 

